Bienvenue dans les Fondamentaux de la programmation. Dans une minute,
je te lance directement dans ton premier exercice,
mais d'abord, je vais t'expliquer rapidement comment
fonctionne cette partie de la plateforme. Dans les
Fondamentaux, je vais t'apprendre comment le code fonctionne,
une étape à la fois. J'ai tout découpé
en plein de petits concepts que l'on
combinera au fil du cours. Je présente
chaque concept dans une vidéo comme celle-ci,
où je t'explique les bases du
concept avec Jiki comme acolyte. On en
reparlera plus tard. Une fois la vidéo regardée,
tu débloques une page de concept dédiée, où tu
pourras revenir lire ce concept
dès que tu auras besoin d'un rappel. Après
chaque vidéo, je te donne un exercice pour
mettre ce concept en pratique, puis souvent
quelques exercices où tu peux combiner le
nouveau concept avec tous les autres concepts que
tu as déjà appris. Au début, quand tu
ne connais que quelques concepts de base, les exercices
te sembleront assez simples, peut-être même un peu
trop faciles. Mais à mesure que tu apprends
de nouvelles choses, la difficulté augmentera. On
a prévu plusieurs choses pour t'aider face
à cette difficulté. D'abord, chaque exercice a des indices
que tu peux utiliser si tu bloques.
J'aimerais que tu ne recoures aux
indices qu'après avoir passé un temps raisonnable
à essayer de résoudre le problème toi-même. Mais
si tu bloques et que tu n'avances plus,
il y aura un indice à débloquer pour
t'aider. Ensuite, si tu bloques, tu
peux utiliser notre assistance IA « Demande à Jiki ».
Tu peux expliquer ce qui te bloque ou t'embrouille,
et elle t'aidera à repartir. Enfin, beaucoup
d'exercices ont des vidéos Deep Dive, et j'en ajoute
de nouvelles en permanence. Dans ces
vidéos Deep Dive, je résous l'exercice moi-même,
en expliquant comment aborder le problème
et souvent en entrant bien plus dans le détail
des concepts de programmation que tu retrouves dans
ces courtes vidéos de cours. Je te recommande vraiment
de les regarder. Quand on a donné ce cours
sous forme de boot camp, on m'a dit que ces
sessions Deep Dive étaient ce qu'il y avait de plus précieux
dans tout le boot camp. Si tu
bloques en plein exercice, tu peux jeter un œil à la
vidéo Deep Dive, mais je te conseille de t'arrêter
dès que tu arrives au passage
où tu as bloqué, puis d'essayer de
continuer l'exercice par toi-même à partir de là.
Voilà. C'est comme ça que ça marche. Maintenant, tu vas
aller faire ton premier exercice, où tu dois
faire sortir le personnage d'un labyrinthe. Tu n'as pas vraiment besoin
de connaître le code pour ça. Euh,
dans tous les exercices, il y a beaucoup
d'informations à lire sur la partie droite de
l'écran. Commence toujours par là.
Et une fois que tu as lu ça, écris tes instructions
pour l'ordinateur sur la partie gauche de
l'écran, puis appuie sur le bouton
« Exécuter le code » pour que l'ordinateur suive ces
instructions. Une fois l'exercice résolu, reviens
pour la vidéo suivante et je t'expliquerai
un peu ce que sont vraiment ces instructions
et ce qui se passe en coulisses. Bonne
chance, et on se retrouve ici
très vite